Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
LAST
SUMMER
Ito ang magiging tahanan namin ngayon.
Tingnan mo. Ano sa tingin mo?
Eighty percent ng insomnia ko
ang nagsimula sa Peanut House na ito.
Dapat ba tayong pumasok? Tingnan natin ito.
Aling panig ang aming tahanan?
Aling panig ang gusto mo?
Kung gusto kong umiyak...
Hindi, hayaan mo akong itama iyon.
Nang nanlamig ang aking mga kamay, nag-aral ako...
iniisip, "Kung ako ang naging nangungunang estudyante,
nakakuha ng perpektong marka, at ginawa ko ang aking bahagi...
hindi gaanong malamig ang aking mga kamay."
Nanay!
-Ha-gyeong!
-Maglaro tayo!
ayoko kumain!
Huwag kang mahirapan. Kumain ka na lang!
Itigil mo na yan. Ilipat.
REPORT CARD
CLASS RANK 1
aalis na ako.
Mom, kakaalis ko lang dito sa bahay!
Ha-gyeong!
Hindi man ako pangalawa o pangatlong pwesto.
May lugar pa ba ako sa bahay na ito?
Sinabi ni Baek Do-ha
na ang isang tahanan ay kung saan nakatira ang mga tao.
Iyan ay alam lamang kalahati ng kuwento.
Ang hayop na ito…
Kasi maraming tao dito.
…may bulsa.
Kahit na sa mainit na tag-araw,
ang aking mga kamay ay palaging malamig.
Ang mga kinakapatid na kapatid
na dumaan sa aming tahanan...
Bye, Ha-gyeong.
aalis na ako.
...at Baek Do-young...
at tatay...
Paalis na ako.
…at nanay…
at Baek Do-ha.
Patuloy silang dumating…
at pupunta.
Hoy, Su-bak.
At sa wakas,
naiwan akong mag-isa sa bahay...
at bumalik siya.
Bumalik ka.
-Magandang umaga.
BINATA JR.
tama yan. Hi, Su-bak.
-Nakatulog ka ba ng maayos?
-Oo, ganap.
Kaya tumakbo ka.
Dapat mong bilisan ang iyong sarili nang maayos.
Ang pamumuhay kasama ka
ay nangangailangan ng tibay at lakas ng pag-iisip.
bakit naman
Magandang umaga po.
-Mukhang masaya ka talaga.
-Oo, sobrang saya ko.
Magkasama talaga kayong dalawa.
-Magandang umaga.
-Umaga.
Ang sarap talagang tignan no? Ang ganda.
Sa panahong ito ng mababang rate ng kapanganakan,
pagkakaroon ng mas maraming kabataan sa aming nayon
ay talagang magandang bagay.
Ito ay mabuti, talaga.
Bumababa na kaya ang average age ni Patan-myeon ?
At least nagawa ng maayos ang sign na iyon.
Dahil doon,
mukhang disente na ngayon ang bahay ni Dr. Song.
Nitong mga nakaraang araw ng pagtatayo,
ang mga kapitbahay mo ay
nagtitiis sa lahat ng ingay.
Bakit hindi ka pumunta at kumusta minsan?
Mahusay na ideya.
-Oo naman.
-Tama.
May natitira ka bang dugyeonju?
-Hindi.
-Hindi, hindi namin.
bakit naman
Mahuhuli na ako sa trabaho. Kailangan ko nang umalis.
Magandang araw po.
-Oo naman.
-Okay.
-Hindi ka papasok sa kotse ko?
-Hindi.
Pero hindi ka makakapag-hi kung wala si dugyeonju.
Nabasag talaga namin ang dalawang bote nito.
Sinira mo ang mga iyon?
-Gusto mo?
-Oo naman.
Pagkatapos ay bibilhan ka namin ng bawat isang bote.
-Mabuti.
-Espesyal na edisyon, tama ba?
PACHEON CITY HALL
KUNG SAAN HUMINGA ANG KALIKASAN
-Ano ang gagawin ko dito?
-Ano?
Sinabi niya
na sinira ng proyekto ng obserbatoryo ang kanyang pamilya.
Nawasak paano?
“Madilim na ang rural village na ito.
Tama bang mag-iwan lamang ng
mas madidilim na bagay?
Itama ito ngayon o ako ay...
hatiin ang ulo mo sa dalawa gamit ang crowbar…"
Ano ang gagawin ko?
Hindi naman siguro magpapakita ang mga ganyan.
-Opisyal na Kanta, halika sa aking mesa.
-Oo, ginang.
Oo.
Mangyaring magmadali sa detalyadong plano
para sa Patan High
at ibahagi ito sa Pluto.
-Siguro sa linggong ito--
-Naipadala ko na.
meron na?
At kung aprubahan mo ang materyal na halaga
bago ang 1:00 pm,
Mag-order ako kaagad.
Bakit ka nag-order kaagad?
Wala ba tayong sapat na oras?
Ngayon, sinusuri
din ni Pluto ang mga inorder na materyales mismo.
Upang matugunan ang deadline, ika-31 ng Agosto,
hindi maaaring magkaroon ng isang error.
Teka, August 31?
Sobra ka na naman.
Hindi papayag si Pluto.
Si Direk Baek Do-ha mismo ang nagtakda ng petsa.
PATAN HIGH OBSERVATORY RENOVATION
AGOSTO 31 - KUMPLETO
Nakita mo naman ang schedule na pinadala ko diba?
-Oo.
Itong renovation project
ay may higit na hindi nakikitang mga problema
kaysa sa nakikita.
Kaya inayos ko at sinuri ko
ang mga potensyal na isyu na maaaring mangyari on-site,
kaya suriing mabuti ang mga ito.
Bakit mo sinusuri
ang pinong antas ng alikabok?
Upang simulan ang panloob na gawain.
Ang pag-aalaga sa mga kondisyon ng mga manggagawa
ay nagpapabuti sa kahusayan.
Ang petsa ng pagkumpleto
ay hindi maaaring maantala kahit isang araw.
Hindi iyon opsyon para sa amin.
Upang makamit iyon,
tatapusin natin ang demolisyon at pagkukumpuni
sa katapusan ng buwang ito,
panlabas na pagtatapos sa kalagitnaan ng Hulyo,
at panloob na trabaho sa unang bahagi ng Agosto.
tapos…
OPISYAL NA KUMPLETO
Tapos na.
Walang oras na sayangin.
Tapos na ang hazing ni Officer Song.
Ipinadala pa niya ang detalyadong plano.
Mukhang handa na siyang
ganap na suportahan ang aming proyekto ngayon.
Pero bakit biglang
nagbago ang isip niya sa magdamag?
Sino ang nakakaalam.
Nagsimula na talaga ang Season Two.
Sinabi ko kay Yu-jeong
at nilinis ang buong linggo ko.
-Simula ngayon, maaari na akong magtrabaho hanggang--
-Hindi.
Aalis ako on time.
Ayaw kong mag-overtime,
kaya inilalagay ko ang aking kaluluwa sa pagpaplano.
-Ngayon lang?
-Hindi, araw-araw.
Araw-araw?
Ay naku! Tinakot mo ako.
Bakit ka nakahilata sa bahay ko?
Nandito lahat ang mga treat ni Su-bak.
Hindi ba pwedeng magwaltz ka na lang
sa lugar ko?
At hindi mo siya mapakain
ng kahit ano.
Jeez.
Hindi ko makuha nang tama ang bahagi.
Tulad ng sinabi mo, mahirap
harapin ang basura ng pagkain sa bahay na ito.
Nakakatulong ang pagbabahagi ng pagkain sa iyong kapwa.
Ang pagtira sa iyo
ay ginagawa akong magsalita tulad mo.
"Ginawa ko ito para sa iyo."
Iyon lang ang kailangan kong sabihin.
Umupo.
ano ngayon?
Pwede ba tayong mag-usap pagkatapos mong kumain?
COHABITATION AGREEMENT
"Hanggang Agosto 31, anuman
ang hindi inaasahang sitwasyon na lumitaw,
Sina Baek Do-ha at Song Ha-gyeong
ay maninirahan nang magkasama.
Kung ang sugnay na ito ay nilabag,
Inilipat ni Song Ha-gyeong ang 100%
ng Peanut House kay Baek Do-ha."
-Ano ito?
-Isang kasunduan sa pagsasama-sama.
Para sa aming komportable at ligtas na pagsasama,
Sa tingin ko kailangan natin ng malinaw na kaayusan.
Walang katiyakan na
hindi ka na muling tatakas.
tumakas?
Isipin mo ang ginawa mo sa akin
bago tayo nauwi dito.
Idinemanda mo ako ng biglaan,
pagkatapos ay ibinaba ang demanda
na nagsasabing tatalikuran mo ang pagmamay-ari.
At ngayon,
gusto mong subukang mamuhay nang magkasama.
Paano kung may mangyari
na naman sa pagitan namin
habang magkasama tayo?
Parang ano?
Aalis ka muli ng bahay
o mawala sa buhay ko,
o ako ay tumatanggap ng pangalawang reklamo.
Kailangan kong paghandaan
ang lahat ng mga senaryo na iyon.
Ang aming mga tag-araw ay palaging may
maraming hindi inaasahang bagay.
wala akong tiwala sayo.
"Detalyadong kontrata para sa shared living
sa Peanut House.
Kung ang orihinal na termino ng kontrata,
ang petsa ng pagkumpleto, ay hindi natupad,
ang pagmamay-ari ng bahay
ay dapat na ganap na mailipat
sa Party A, Song Ha-gyeong."
Binago ko ito sa format ng kontrata
na may mga detalyadong sugnay.
Simula ngayon,
pantay-pantay ang paghahati sa mga bayarin sa kuryente, tubig, gas, at maintenance.
Magagamit
lamang ang mga shared space sa mga itinalagang time slot.
At huwag nating pasukin ang mga puwang ng isa't isa.
Hindi ka maaaring pumunta at umalis kung gusto mo.
At higit sa lahat,
ang saligan ay
ginagawa namin ang aming trabaho nang propesyonal.
Panatilihin nating
hiwalay ang pribado at propesyonal na mga bahagi
at igalang ang mga puwang ng bawat isa
sa lahat ng oras. Naintindihan mo?
Kaya igagalang mo rin ang aking espasyo.
Hindi ba obvious?
Uy... may tanong ako.
Ano ang nagbago sa isip mo
tungkol sa pagtira sa akin?
Maaari ko bang itanong kung ano ito?
Para basagin ang iyong pantasya.
Naisip ko, at tama ka.
Kailangan nating mabuhay nang magkasama
para talagang matapos ito.
Masyado kang maraming pantasya
tungkol sa bahay na ito.
Bahay lang, pero may mga pantasya ka
dahil hindi ka pa nakatira dito.
Hatiin sila habang naninirahan dito.
Tama. may tanong din ako.
Mula kahapon, ang bahaging ito…
"Kahit
anong hindi inaasahang sitwasyon ang lumitaw."
Iniistorbo talaga ako nito.
Anong hindi inaasahang sitwasyon?
Ito ay tinatawag na "hindi inaasahang" para sa isang dahilan.
Tanging tanga lang
ang magsasabi tungkol dito.
Anyway, nakuha ko.
RECIPIENT BAEK DO-HA
Sino ito?
Hindi siya makapaniwala.
Saan siya nagpunta?
BACK DOES-OO
-Hoy, Kanta.
-Nababaliw ka na ba?
Ilang package ang inorder mo?
At bakit mo
ipinapadala ang mga gamit mo sa bahay ko?
Paumanhin. Maaari mo bang ilagay ang mga ito
sa iyong refrigerator para sa akin?
-Anong sabi mo?
- Puno ang refrigerator ko.
Ang mga ito ay nabubulok,
kaya palamigin ang mga ito ngayon.
-Ako ay abala. Kailangan ko nang umalis.
-Hoy, teka...
Alam kong
magkaibigan kayo ni Officer Song noong bata pa, ngunit kakaiba ito.
Ang tatay mo ba talaga ang nagtayo nito?
Oo.
Kaya karaniwang nakatira kayo nang magkasama,
ngunit magkahiwalay.
Magkasama kayo, pero hindi magkasama.
-Tama?
-Bilang isang arkitekto...
Gusto ko rin makita ang bahay niya.
Pero hindi naman siya matutuwa di ba?
Sinabi ng direktor
na huwag na huwag lumampas sa dilaw na linyang ito.
-Paghahatid ng pizza.
-Wala akong inutusan.
-Ako iyon.
-Oh, narito.
-Oo.
-Magsaya.
-Salamat.
-Oo naman.
Gusto ng isang piraso? Maaari kang lumapit.
Sige na kumain ka na.
Ha-gyeong! Ha-gyeong!
Ginawa ko ang paborito mong kimchi pancake.
Hindi ka maaaring tumawid sa linyang iyon.
Ang aking mga bisita ay maaari lamang pumunta
hanggang sa sopa dito.
Siyempre,
mayroon kang linya ng tigil-putukan sa bahay.
Nakatira ka sa DMZ.
saan…
Ano ang nangyayari?
Pumasok ka.
Jeez.
Umupo na tayo.
Masaya ngayon?
Ngayon ako ay iniimbitahan ninyong dalawa.
Umupo at kumain ngayon. Lalamig ito.
Dito.
Hindi ko naisip yun.
Ang bait mo talaga.
Ginamit ko ang utak ko. Salamat kay Ha-gyeong,
mas matalino na ito ngayon.
She's so smart and capable.
"Dr. Song" ang tawag ko sa kanya.
Tinuruan niya ang aking anak na babae
at ipinaaral sa kolehiyo.
At naging disenteng tao ang immature na anak ni Jang
lahat salamat sa kanya.
Siya ay isang kamangha-manghang babae.
Hindi ko ipagpapalit si Dr. Song
sa isang daang iba pang doktor.
Sapat na. Ngayon, pagkain.
muli?
Su-bak, halika rito.
Kumusta ang araw mo? Kumain ka na ba?
Kanta! Nakauwi ka na!
Anong ginagawa mo dito?
Nandito siya.
Alam mo kung ano ang ibig sabihin ng bahay na ito
kay Song Ha-gyeong.
Bakit mo ginagawa ito?
Ang iyong mga hiwa ay hindi pare-parehong pinutol.
Gusto mo bang magpalit ako ng kutsilyo?
Ano ba talaga ang dahilan mo
para pumasok sa bahay na ito?
Sinusubukan ko lang na mamuhay kasama
si Song Ha-gyeong, na lumalaki pa rin.
Sa ngayon, matching her pace.
Ganito lang.
Dahan-dahan.
Inayos ko na ang lahat para kay Mama,
para wala kang problema
sa paglipat-lipat.
Hoy, sa tabi,
ano ang ginawa ni Baek Do-ha
para hayaan mo siyang manirahan dito?
-Well...
-Pagmamakaawa niya.
Magkasama kami hanggang Agosto 31,
at kung hindi pa rin niya ito gusto,
Sabi ko mawawala na ako ng tuluyan.
Malakas ang iyong huling card.
-Tingnan mo ito.
-Ano ito?
"Detalyadong kontrata."
Ganito ba ang pamumuhay ninyong dalawa?
Kung titignan kayong dalawa,
pareho kayong immature.
-Huwag kang tumingin.
-Hoy!
Uy, itong detalyadong kontrata
lahat ay ginawa ni Song Ha-gyeong.
Mahirap mabuhay kasama siya, tama ba?
-Hoy.
-Uy, Baek Do.
Lagi mo akong pinapagawa sa lahat.
Palipat lipat ka.
Bumalik ka na.
-Sige, bilisan mo.
-Darating ako.
Ang harsh lang niya sa akin, di ba?
-Mabuti naman.
-Tama?
Ang ganda talaga.
Hiniwa mo lang. Ginawa ko lahat.
Halos lahat ng plating ginawa ko rin.
tinimplahan ko ito. Huwag kang maging katawa-tawa.
Ginawa ko lahat.
Ang paghiwa at pampalasa ay
lahat ng bagay sa pagluluto.
Napakagaling mo sa paghiwa, bagaman.
Ang sarap.
Ayos lang basta masarap.
-Tama?
-Oo, masarap ang lasa.
Kita mo?
-Sige. Isasara ko na ang pinto.
-Salamat.
Ito ba ang dahilan kung bakit ka nakatira kay Baek Do-ha?
Ang Peanut House ay nagbago nang husto
sa loob lamang ng ilang araw.
Sa wakas ay parang isang tahanan.
BINATA JR
-Salamat sa pagkain! Bye!
-Bye!
Bye. Salamat sa pagkain.
Bye!
Tara na, Su-bak. Halika na.
Kakaiba talaga
ang pagsasama nila.
Mukhang masaya si Ha-gyeong, di ba?
Oo, ang tagal
ko na rin siyang nakitang ngumiti ng totoo.
Maghihintay din ako hanggang Agosto 31,
pero kung pahirapan niya si Song kahit konti,
hindi ko hahayaang dumausdos.
Si Seul nga pala, nanalo na naman yata ako.
Sabi ko
tatanggapin ni Song Ha-gyeong si Baek Do-ha.
Seryoso, Song Ha-gyeong.
Siya ay tila talagang malakas,
ngunit palagi niya itong pinuputol.
-Inilagay ko ito.
-Maganda.
nga pala,
Nagulat ako nang marinig
kong gusto mong pumunta sa Peanut House.
Hindi ka kailanman pumupunta sa mga tahanan ng ibang tao,
gaano man kayo kalapit.
Inimbitahan ako ni Do-ha sa unang pagkakataon.
Kaya sinubukan ko ang isang bagay na hindi ko karaniwang ginagawa.
At gayundin,
hanggang kailan
tayo magkikita ng ganito?
Bakit wala kang sinasabi?
Oras na para magsabi ka ng masama.
Bakit may sasabihin?
Gagawin mo lahat ng gusto mo.
Gayunpaman, ang pag-imbita kay Seung-taek
ay isang magandang bagay.
Unang papuri mula kay Song Ha-gyeong.
At ang gusto mo lang gawin sa akin
ay kumain na lang nang sabay?
Para ipagluto ako at pakainin?
Bakit "basta" yun?
Napakalaki niyan.
Tatlong pagkain sa isang araw.
Mga tunog ng kutsara, chopstick,
nginunguya, at pakikipag-usap.
Napakahalaga ng mga ito.
Gusto kong isipin mo ako...
tuwing kakain ka.
sa totoo lang,
Gusto kong isipin mo ako
sa bawat sulok ng bahay.
Sabay kumain, sabay matulog,
nagtutulungan,
at nag-aanyaya sa mga taong pareho nating kilala,
Gusto ko lagi mo akong isipin.
Sa wakas ay parang isang tahanan.
Hindi makatulog?
Hindi.
Tama.
Hindi ako makatulog,
kaya sinusubukan kong basahin ang librong ito.
Hindi gumagana yung binili kong sleep kit?
Kung ito ay gumana,
Hindi ako pupunta
sa sleep clinic na halos hindi ko kayang bayaran.
At sa bahay na ito,
ang lahat ng mga usa ay tunog at pagsasanay noises
gisingin mo ako sa kalagitnaan ng gabi.
Siguradong natakot ka.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Hindi naman nakakatakot. Ako ay isang matandang babae.
nga pala,
nakipag-ugnayan ka ba sa abogado
tungkol sa pagpapaliban ng pamamagitan?
Tama. Napanood mo ba yung drama kahapon?
-Hindi ko ginawa.
-Yung sikat.
Tama.
- Napakaganda nitong mga araw na ito.
-Ito ay.
Gusto kong isipin mo ako
tuwing kakain ka.
Hindi ka masyadong kumakain.
Ito ay wala.
Medyo iba ang lasa
sa nalaman ko.
-Sino ito?
-Hello.
-Sasabihin ko sa iyo kung ito ay magiging maayos.
-Honey.
-Oo?
-Ayos ka lang ba?
-Anong ibig mong sabihin?
-Tingnan mo ito.
PACHEON CITY HALL BULLETIN BOARD
JEON NAM-JIN
STATUS: BUMALIK
pasensya na po. Paumanhin.
JOHN NAME-JIN
Darn it.
Cheers!
-Patan!
Magkano ang project na yan?
12 billion won ang budget.
Pinili ng alkalde ang proyektong ito
para sa muling halalan.
Narinig kong tinanggihan ito sa wakas,
ngunit ginagawa nila ito.
So sino nanalo?
May mas mabuting relasyon kay Nam-jin?
-Magkakaroon kaya?
-Hindi.
Kung nanalo ka ng pampublikong suporta
sa pampublikong arkitektura,
maaari kang dumiretso sa Konseho ng Lungsod,
at maging isang gobernador at alkalde.
-Hello.
-May reservation ako sa 7:00.
Ito ang pinakaloob na silid.
Hoy, sino ito?
Lawyer Seo, nakakatawa ang pagkikita natin dito.
Napakasaya talaga na makita ka.
Teka. Maghintay ka.
Nandito ka ba para makita ako?
Halika dito.
Hoy guys, kumusta kayo.
Ito ay si Lawyer Seo mula sa Seo & Joo.
Hello.
Nagtatrabaho lang siya
para sa mga first-class VIP na tulad ko.
Palakpakan.
-Seo at Joo!
-Seo at Joo! Seo at…
-Seo & Joo! Seo at…
Naghihintay na ang party ko. pasensya na po.
Okay.
Nandito ka na.
Ikaw ang abogado
na nagtatrabaho lamang para sa mga VIP.
Grabe ang soundproofing.
Thanks to that, naging VIP din ako.
Ang pagpapaliban sa pamamagitan
ay hindi mahirap...
pero curious ako kung pano kayo
biglang nagkatuluyan.
Gusto kong matutunan ang kasanayan.
Anong kasanayan?
Si Ms. Song Ha-gyeong ay medyo matigas ang ulo
kapag nakikipaglaro sa akin ng bingo.
Larong Bingo?
Magkakilala kayong dalawa?
Oo.
Nakikita kong mas kawili-wili ang Nagsasakdal na si Song Ha-gyeong .
Tama. Hindi siya madaling pakitunguhan.
Teka. Sandali lang.
Oo?
Syempre.
Ang mga materyales at ang konstruksyon
dapat lahat ay isangkot tayong mga lokal.
Ano ang pinagsasabi mo?
hindi ko alam.
Magkita tayo at mag-usap, okay?
Balita ko
sasali ka sa project namin.
Bilang isang pampublikong arkitekto,
papayuhan mo kami at pamahalaan ang site.
Oo.
Tama. Masungit ako last time.
Galing sa ibang bansa,
hindi mo malalaman ang lokal na konteksto.
Dahil sa lokal na konteksto,
Alam kong
dapat makipagtulungan tayo sa isang lokal na arkitekto.
Inaasahan kong makatrabaho ka.
Tama. ako…
ano? Okay.
Ang ganda.
Nakuha mo ito.
Tama.
Una sa lahat…
Jeez, naninikip ang dibdib ko.
Una, dapat malaman ni Direk Baek
na ang
opinyon ng Public Architecture Department
ay ang opinyon ng lungsod.
Isang libo ng mga residente ng Suhyeon-ri
at 13,000 residente ng Patan-myeon
at 170,000 residente ng Patan City.
Ito ay kumakatawan sa kanilang lahat.
Yung freak…
Sasampalin ni Baek Do-ha
si Jeon Nam-jin dahil sa pagputol ng kanyang puno.
Pakitakpan ang aking mga pagkukulang.
Nasasabik akong makatrabaho ang isang taong
may malalim na pang-unawa
ng lokal na konteksto.
-Ano?
-Arkitektura...
ay tungkol sa lokalidad.
At on-site, magtiwala lang sa akin...
Siya ay ganap na propesyonal
na hindi papansin sa kanya.
Pinagmamasdan ko
ang proyekto sa pagsasaayos ng bodega
na ginawa din ng dating direktor.
-Bakit siya ganyan?
-Ay naku.
Ginawa rin iyon sa Officer Song dito.
Nagtutulungan kami.
Tapusin natin ito ngayon dito.
Unti-unti ninyong inaalam ang inyong ritmo.
Sige.
Kung sakaling may marinig kang kakaiba
at hindi maintindihan at mali ang interpretasyon nito
habang nagtatrabaho sa City Hall,
sasabihin ko muna.
Minsan ay nagdemanda ako sa isang tao tungkol kay Jong-man.
Kasama dito si Jeon Nam-jin.
Ayokong ipasok ang mga detalye.
Anyway, may nangyaring ganyan,
at nanalo ako sa demanda,
at pinagmulta siya ng pitong milyong won.
Nangyari yun minsan.
Ito ay nalutas nang mapayapa,
kaya huwag
din magdala ng personal na damdamin sa propesyonal na trabaho.
Ito ay tila hindi nalutas sa lahat.
Sabihin sa akin ang higit pang mga detalye.
Wag ka na magtanong.
Bumabalik ang trauma ko.
So niligawan mo talaga si Jeon Nam-jin?
Bakit gusto mong malaman iyon ngayon?
Dahil sayo!
Dahil sayo
kaya wag mo na akong tanungin ha?
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo!
Ang masamang kalidad ng hangin ngayon
ay dahil sa iyo,
Isang beses lang siyang tumae ngayon
ay dahil sayo,
at ang pinakaayaw ko,
tangsuyuk na binuhusan ng sauce...
Iyon ay dahil din sa iyo!
Sigurado ka bang may oras ka para dito?
Handa ka na ba para sa pagpupulong bukas?
Ang hazing sa site ay hindi biro.
Huwag mag-grove on-site
at ipahiya ako, okay?
Anong meron sa kanya?
Su-bak.
Isang beses ka lang tumae ngayon?
OBSERVATORY RENOVATION
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Hello, oo. Hello.
Hello.
-Salamat sa iyong pagsusumikap.
-Ay naku.
Hoy, kuya! Nagkikita rin tayo sa site na ito.
Ang galing mo.
Halika na.
Bakit hindi ka
na pumupunta sa morning soccer club?
Ang makita si Direk Jeon Nam-jin
ay nagpapagaan sa aking isipan.
Ang blueprint para sa proyektong ito
ay talagang nag-aalala sa akin.
Isa itong malikhaing blueprint.
Tinutukoy pa nito ang mga makina ayon sa lugar.
Hindi pa ako nakakita ng ganoon
sa loob ng 30 taon ng aking karera sa pagkakarpintero.
saan siya galing?
Parang hindi siya local.
Siya ay…
Lumaki siya sa New York kasama ang kanyang ina,
na isang propesor sa arkitektura.
Ang pampublikong arkitektura ay mahirap para sa mga tagalabas.
Kaya lang na-attach ako.
No wonder. Siya ay malinaw na isang tao
na gumuhit lamang ng mga plano sa isang desk.
Last time, sinabihan pa akong
basagin ang bearing wall.
Ako ay lubos na natulala.
Pakikinggan ko ang iyong payo at laktawan ito.
Gawin na lang natin yan.
Bro, magtiwala ka lang.
Kung wala ang aking payo,
hindi mo maabot ang deadline.
At ngayong araw…
Direk Baek, nasaan ka na?
Nandito na lahat--
ano?
Direk Baek,
nasa opisina ka daw ngayon.
Ito…
Bakit nakatayo ang pader na ito?
Ito ay isang pader na nagdadala ng pagkarga.
Kung sisirain mo lang,
babagsak ang gusali.
Minarkahan ko ang mga non-bearing wall para sa demolisyon.
Hindi mo ba nakita ang blueprint?
Sus, seryoso!
Iyan ang iyong blueprint.
Matanda na ang Patan High School,
at walang orihinal na plano. tama?
Lumabas ka.
Tingnan mo.
Naririnig mo ang tunog na ito?
Load-bearing at non-load-bearing
ay may iba't ibang densidad,
kaya ang tunog ay bahagyang naiiba.
Maaaring ito ay masyadong mahirap para sa iyo.
Ano ang…
Ganoon din ba ang iniisip mo, sir?
Tama siya. Lahat sila ay konektado.
Kanina ka lang nasa opisina.
Hindi mo alam ang site.
Sige guys.
Ngayong araw tayo ay…
Ito na ang huling araw.
Huwag tayong mag-aksaya ng enerhiya. Ito ay isang magandang araw.
Dapat ba nating gawin ito
sa sinag at haligi ngayon?
Magiging kasiya-siya kaya iyon sa kanya?
Pagkatapos ay kailangan
din nating alisin ang kisame at dingding.
Natanggal na ba lahat ng pader?
Basagin mo na lang lahat
gaya ng sinasabi niyang breaker.
Pagkatapos ay masisira ang site.
Pumunta muna ang lahat sa opisina.
Maaari kang mag-usap doon…
anong ginagawa mo
baliw ka ba
Teka. huwag.
ano? huwag!
Mangyaring huwag!
Huwag, pakiusap!
Dapat ko bang sirain ang isang iyon?
tatapusin ko na.
Sir, kailangan kong magtiwala...
ang blueprint ko.
Okay.
Sinuri ko ang antas gamit ang isang tape
at sinukat ito ng higit sa isang buwan.
narinig ko yun
tinatapos mo ngayon.
Hindi ba dapat mabilis kang kumilos?
As you know, masikip ang schedule natin.
Ngunit kung tayo ay may depekto,
ito ay magiging isang malaking problema.
Bakit ko ba kasi iniwasan yung mga mata niya kanina?
Hindi ito ang Baek Do-ha na nakilala ko.
Malamang wala akong masyadong alam sa kanya.
Nanatili lamang siya ng 21 araw,
at pagkatapos ay lumipad pabalik bago matapos ang tag-araw.
Syempre hindi ko siya kilala.
Kahit ano.
Ito ay isang itim na kambing lamang.
Bakit ka bumaba
sa teritoryo ng mga tao?
Chang-su?
Sus, tinakot mo ako.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
May nakatira ba dito ngayon?
Ang anak ni Mr. Baek ay namamalagi saglit.
nakikita ko.
bakit ka nagtatanong?
Ano ang…
Ano iyon?
Anong nangyayari?
Jeez, hindi na mauulit!
-Hello.
-Baek Do-ha, nasaan ka?
Nakulong ako sa bahay.
Hindi magbubukas ang pinto.
nasaan ka
-Ang banyo.
-Okay. Pupunta ako doon.
-Song Ha-gyeong.
-Dumating ka?
nandito ako. Lumayo sa pinto.
Jeez.
Salamat.
Siguro kailangan ko na talagang umalis
sa kalokohang bahay na ito. Ang lokasyon ay masama.
Bakit nagpagawa si Tatay ng bahay na gawa sa kahoy
na lumalangitngit at pumuputok
sa tuwing umuulan?
Tama. May nakita akong itim na kambing
sa harap ng bahay ngayon.
Dapat ay tinawag mo ako ng mas maaga.
Huwag maliitin ang bahay na ito.
Tama.
Dapat kong sabihin sa iyo ito ngayon ...
since kanina ka pa nakatira dito.
Minsan, nakabukas ang mga ilaw
sa isang bakanteng silid.
Nangyayari na naman ba ito?
Ang ilang mga pinto ay nag-ayos.
Ano ang mali sa bagay na ito?
Ang isang sirang gripo
ay biglang nagsimulang gumana nang perpekto.
MASTER BAEK
-Hoy, Ha-gyeong.
-Hi, Ginoong Baek.
Pumunta ka sa bahay ko?
ano? Hindi, hindi pa ako nakakapunta.
Siguradong darating ako ngayong linggo.
Baka may multo dito sa bahay.
-Kaya wag--
-Inayos ko na.
Pinag-uusapan ko ang mga
nangyari bago ka dumating.
-Isang taon na ang nakalipas--
-Alam ko. Inayos ko.
ano? talaga?
Pumatak ka sa bahay ko?
Paano kaya naayos ng isang multo
ang lahat ng bagay na iyon dito?
-Palakihin.
-Hoy.
Sa tuwing hihingi ka ng tulong sa tatay ko,
sinasabi niya na pumunta ako dito.
Alam kong magugulat ka kapag nakita mo ako,
kaya pumunta ako kapag wala ka.
Sinabi mo na mawala ako.
Kaya para hindi ka magalit,
pumunta ako habang wala ka sa trabaho.
Kanta Ha-gyeong.
Isang multo? May mabigat kang problema.
Kung may kailangang ayusin, tawagan mo ako.
Jeez, tinakot mo ako.
Hay, check ko lang.
Alam mo ang pasilyo
mula sa lobby hanggang sa opisina.
May papasok na istraktura.
Kaya baka lumampas ang linyang iyon.
Ibinahagi na SPACE
MANGYARING TUMAWAG NG MGA TAWAG SA LABAS
Uy, tatawagan ulit kita.
Tara na. Siguradong maganda ang pakiramdam mo.
Tara na.
-Kuskusin mo siya ng maayos.
-Ginagawa ko iyon.
Mabuting bata.
Napakabuting bata mo ngayon.
-Chairwoman.
-Hi.
Hello.
Oh, hello.
Eto na ako.
Hawak mo yan?
Oh, pakiusap.
Hoy, pagbigyan mo na.
Kunin mo ito.
-Hoy.
-Kumain ka ba ng gimbap?
Kumakain ako nun.
Gumawa din ako ng smoothie.
Umiinom din ako niyan.
Enjoy.
gagawin ko. Salamat.
Oo, darating.
sino ka ba
Bahay ni Baek Do-ha?
Katabi.
Nakakatakot ang bilis mong kumilos.
Natanggap mo ang aking mail wala pang isang araw ang nakalipas.
Pagkatapos ng kumperensya,
narinig ko ang tungkol sa iyo at nahuli ako sa paglipad.
Ang pinakamabilis na puwang ng oras
ay klase lamang ng negosyo,
kaya wala na ang renta ko sa buwan.
Sinaktan ka niyan.
Bigla kang umalis sa trabaho mo
at pumunta sa Korea. Mabuti naman iyon.
Hindi bababa sa nagtatrabaho ka
nang malayuan sa mga video call.
Mabuti rin iyon.
Sa una, ito ay mga video call.
Pagkatapos ito ay mga email.
Tapos sabi mo gusto mo nang umalis.
May project akong dapat pagtuunan ng pansin.
Tinatalikuran mo ba talaga ang Hermann Project?
Ito ang iyong disenyo.
Buong byahe dito,
ginulo ko ang utak ko.
"Si Baek Do-young siguro.
Okay, kahit papaano makukumbinsi ko siya.
Kakaladkarin ko siya pabalik
kahit kailangan kong talunin siya."
Dahil ba kay Song Ha-gyeong?
-Namumuhay nang magkasama.
-Nagtutulungan din.
Gumagawa ka ng isang bagay
na karaniwan mong hindi ginagawa.
Ikaw ay dapat na desperado
at staking lahat ng bagay dito.
Dinadala ang mga personal na bagay
sa propesyonal na trabaho?
Hindi mo kilala si Officer Song.
Siya ay may kakayahan.
Siya ang pinakamagaling sa kanyang trabaho.
Aalis muna ako.
Kailangan ko ring baguhin ang aking diskarte.
So pinaliwanag mo lahat?
Dumating ka para ipaliwanag ang lahat. ikaw ba?
Hindi ka makatulog kahit may pills.
Ang dahilan kung bakit kita iniistorbo.
Ang dahilan
kung bakit kailangan kong lumipad dito sa bahay na ito.
Naipaliwanag mo ba lahat?
Kailangan talaga kitang bawiin.
Aalis muna ako.
Uy.
Yung babaeng gumawa
ng bonggang entrance kanina
ay isang taong pinag-aralan ko sa New York--
Bakit mo ipinapaliwanag yan?
Hindi ito kakaiba.
Ibigay sa kanila ang tamang address, bagaman.
Bakit laging pinapatunog nila ang aking kampana?
Well…
May sasabihin ka?
May kailangan akong tapusin ngayon.
Hindi, sige, trabaho.
Bahay ni Baek Do-ha?
Ako si Yoon So-hee.
Ako si Song Ha-gyeong.
Kaibigan ni Baek Do-ha at Do-young?
Kilala mo si Baek Do-young?
Palagi siyang pumupunta sa taglamig.
Ang nanay ni Baek Do-ha ang naging propesor ko.
Propesor Nam Ae-min.
nakikita ko.
Hindi mo ako kilala ng lubusan,
ngunit kilalang-kilala kita.
Narinig ko ang tungkol sa iyo nang walang katapusan
mula sa kanilang dalawa.
Ang childhood friend na nakatira sa tabi
ng Peanut House sa Korea.
Pero bakit mo ako pinuntahan?
Kanta Ha-gyeong.
Gusto mo ba si Baek Do-ha?
Gusto mo ba talaga siya?
-ako--
-gusto ko siya.
Pero mas gusto ko si Architect Baek Do-ha
kaysa sa lalaki...
Hindi, sampung beses pa.
Kung kailangan kong pumili ng isa,
nang walang pag-aalinlangan,
Mas pipiliin ko si Architect Baek Do-ha.
Gustung-gusto ko ang mga disenyong
ginawa ni Baek Do-ha.
Okay.
Pero bakit mo sinasabi sa akin ito?
Magkasama kayo
hanggang Agosto 31, di ba?
Pero gusto kong kunin si Baek Do-ha
ngayon din.
Gusto kong hayaan mo siyang
bumalik sa kung saan siya nararapat.
Pabayaan mo na siya.
Sa unang bahagi ng proyekto,
nagsagawa kami ng panloob na kumpetisyon ng koponan.
Ang disenyo ni Baek Do-ha ang tanging
nakakuha ng lubos na pag-apruba.
Naglaan siya ng higit sa dalawang taon dito,
at ibibigay niya ang lahat...
upang mabuhay kasama ka.
Pero babawiin ko siya sa loob ng isang linggo.
Napakahalaga ng pagkakataon para sa kanya.
Kung aalis man siya...
bakit niya binago ang bagay na iyon?
Aking mga resolusyon
natunaw sa isang iglap.
Natunaw ang lahat ng mga resolusyong iyon na pinalamig ko .
Dahil sa maliwanag na ilaw
na biglang bumukas sa bahay na ito.
Huwag papasukin ang sinuman.
Huwag masyadong madala.
Huwag subukang magtiwala muli.
lolo.
Lolo?
Hoy, Su-bak.
lolo.
Su-bak, gumising ka na. Su-bak.
Ospital.
BACK DOES-OO
Hindi maikonekta ang tawag...
AWIT HA-GYEONG
Oo, tinanggihan ko ang AC.
At ang pagpahid sa kanya ng basang tuwalya
ay nagpababa ng kanyang temperatura.
Medyo namamaga ang dila niya
at wala pang lakas.
Bibigyan ko siya ng electrolytes.
Oo, salamat.
anong mali? May sakit ba si Su-bak?
-Dapat mo ba siyang dalhin sa ospital?
-Ayos lang. Lagi kong ginagawa itong mag-isa.
Siguradong natakot ka.
Bakit mo inayos ang shoe rack?
Ganyan nalaman ni Su-bak
na galing ako sa trabaho.
Hindi ko iniwan itong sira. Senyales natin ito.
Ang iyong trabaho ay nagdidisenyo
at nag-aayos ng mga pantasya,
so akala mo
magpapasalamat ako kung aayusin mo?
Ito ay isang tahanan.
Hindi isang blueprint o 3D screen house,
isang tunay na tahanan.
Hindi ka nanirahan dito, hindi mo malalaman.
Kaya huwag hawakan ang anumang bagay.
May nangyari ba?
anong nangyari? Ito ay isang bagay
na lagi kong ginagawa mag-isa.
Iniwan mo ang iyong mga bakas
ay katawa-tawa lang.
Punta ka na lang sa kwarto mo.
ayos lang. Kaya ko naman mag-isa.
Alam ko sa simula pa lang.
Simula ng bumalik si Baek Do-ha
at muling bumukas ang ilaw malapit sa kwarto ko ng gabing iyon.
Ang aking mga kamay…
lalamig na naman.
Girls, itigil na ang pagiging mapili sa pagkain
at huminto sa pagtulog nang huli.
Hindi ka tatangkad.
Kayong maliliit na brats!
Huwag na huwag kang babalik!
Bilisan mo halika na.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
Nanay.
Paano ka makakaalis
kung ganyan si Mama?
Ha-gyeong, hindi ako tumatakas.
-Pupunta ako upang kumita ng pera.
-Ikaw naman.
Hindi, hindi ako.
Ingatan mo si Mama
hanggang sa pagbabalik ko ha?
Tatay.
Huwag na huwag kang babalik!
Isang bahay na nagpapakita lamang ng
likod ng mga tao na umaalis.
Isang bahay na nagdudulot ng insomnia.
Sa bahay na ito…
alaala ng malamig na mga kamay...
lumutang sa paligid.
ayos lang.
Ang bahay na ito ay isang lugar
kung saan pumupunta at pumunta ang mga tao.
Iyon ay…
Ganyan ang klase ng bahay.
Basta…
Ang lamig na lamig mo.
At summer na.
Anong ibig mong sabihin?
alam ko.
Iyon ay…
ang sinasabi mo ngayon.
Yoon So-hee?
Ang opisyal na kasosyo ni Architect Baek Do-ha.
Isang arkitekto na may mga kasanayan, hitsura, pananalita.
Hindi yan pangkaraniwan.
Ano ang maaari mong gawin tungkol dito?
Gagawin mo ba ito
kung si So-hee?
Pumunta kung saan ka nararapat.
Song Ha-gyeong, gusto mo ba talagang
mawala ako sa buhay mo?
Hindi mo sinagot ang mahigit 20 tawag?
Kung hindi ako sumagot, dapat alam mo.
Bakit ka nagiging 18 taong gulang
kapag kasama mo ako?
Wag mong gawing mukha yan
na parang iiyak ka na.
-Tapos ka na bang magsalita?
-Hindi.
meron pa.
Hiyang-hiya ako dahil sayo!
Naparito ka ba para asarin ako?
I think may feelings ako sayo.
Date tayo.